# MFTI

Задание по курсу: https://stepik.org/lesson/884392/step/1?unit=889040

Продуктовый трек:

@Remelle_offer_v1_BOT

Проблема: 

В моей работе я предлагаю автоматизировать процесс выставления коммерческого предложения для маленьких бригад электриков или небольших ИП занимающихся электромонтажными работами в частных квартирах.

Обоснование актуальности проблемы :
1. В малом бизнесе, когда многофункций выполняется однми чеовеком. Большой экономический эффект имеют различные инструменты которые автоматизируют рутинные процессы.
2. В большинстве случаев их работа заключается в монтаже различных электророзеток и выключателей. Для того, чтобы выставить комерческое предложение (КП) для клиента (таких предложений выставляется в день до нескольких десятков). Для такой работы в штате нужно держать как минимум одного менеджера. Процесс работы над составлением КП состоит из изучения присланных дизайнером или самим клиентом планов электромонтажа (фактически посчитать в ручную все условные обозначения на планах). Потом сдедует расчёт сметы по полученным данным и отправка клиенту, для ознакомления.
3. Малый бизнес не может сам инвестировать в разработку. Однако, в легко доступном формате Телеграм бота, такое решение в полне может прижиться на рынке, т.к. целевая аудитория довольно большая (у нас в стране почти все квартиры сдаются без отделки или с плохой отделкой, для этого достаточно посмотреть на объёмы застройки).

Модель:
Поиск готовой модели не привел к успеху. В итоге было решено взять модель YOLOv8l от ultralytics и обучить её на своём датасете.
https://docs.ultralytics.com/models/yolov8/
Обучение было проведено в Google Colab на GPU количество эпох составило 400 время обучения примерно 5 часов.

https://colab.research.google.com/drive/1giiJpw7qwpzj_O0AOE6eOh8x4CYI9wlQ?usp=sharing

Датасет был собран и размечен в рамках данной работы при помощи CVAT (app.cvat.ai)
Размеченный датасет находиться в папке dataset 

Продукт:
Продукт был реализован форме Telegram бота. Такой формат наиболее легко можно продвинуть у целевой аудитории частные прорабы небольшие ИП. Чаще всего мелкие строительные объекты ведуться в Telegramm, с помощью создания групп объетка, поэтому телеграм бот максимально органичная и понятная форма для целевой аудитории.

Недостатки учебной версии:
1. Модель обучена только для дектирования одного класса условного обозначения на чертежах, а именно одинарной розетки.
2. Для обучения использовался не большой датасет.

Проблемы по результатам тестирования:
1. Плохо детектируются обозначения на не ортогоналных стенах из-за особенностей датасета (решение аугментация датасета)
2. На рынке дизайнерских услуг нет общей стандартизации для условных обозначений. Она конечно есть, но по практике каждый дизайнер вводит зачастую свои похожие обозначения либо разные CAD программы используют свои обозначения. Это существенная проблема, однако её можно решить значительно расширив количество детектируемых классов и правильной интерпритации результатов.
3. Есть пропуски и ошибки в детектировании, но они вероятно решаться увеличением датасета.  






